LEARN-JS-TASKS

# CHAPTER 2

<em>2.1 TASK 1</em>

<p>Создайте страницу, которая отобразит сообщение «Я JavaScript!».</p>

<em>2.1 TASK 2</em>

<p>Возьмите решение предыдущей задачи Вызвать alert, и измените его. Извлеките содержимое скрипта во внешний файл alert.js, лежащий в той же папке.</p>

<em>2.4 TASK 1</em>

<ol>
  <li>Объявите две переменные: admin и name.</li>
  <li>Запишите строку "Джон" в переменную name.</li>
  <li>Скопируйте значение из переменной name в admin.</li>
  <li>
    Выведите на экран значение admin, используя функцию alert (должна
    показать «Джон»).
  </li>
</ol>

<em>2.4 TASK 2</em>

<ol>
  <li>
    Создайте переменную для названия нашей планеты. Как бы вы её назвали?
  </li>
  <li>
    Создайте переменную для хранения имени текущего посетителя сайта. Как бы
    вы назвали такую переменную?
  </li>
</ol>

<em>2.6 TASK 1</em>

<p>Создайте страницу, которая спрашивает имя у пользователя и выводит его.</p>

<em>2.8 TASK 4</em>

<p>
  Код, который запрашивает у пользователя два числа и
  показывает их сумму, работает неправильно. Он выводит 12
  (для значения полей по умолчанию). В чём ошибка? Исправьте её. Результат
  должен быть 3.
</p>

<em>2.10 TASK 2</em>

<p>
  Используя конструкцию if..else, напишите код, который будет спрашивать:
  "Какое «официальное» название JavaScript?" Если пользователь вводит
  «ECMAScript», то показать: «Верно!», в противном случае – отобразить: «Не
  знаете? ECMAScript!»
</p>

<em>2.10 TASK 3</em>

<p>
  Используя конструкцию if..else, напишите код, который получает число через
  prompt, а затем выводит в alert:
</p>

<ol>
  <li>1, если значение больше нуля,</li>
  <li>-1, если значение меньше нуля,</li>
  <li>0, если значение равно нулю.</li>
</ol>

<em>2.10 TASK 4</em>

<p>Перепишите конструкцию if с использованием условного оператора '?'</p>

<em>2.10 TASK 5</em>

<p>Перепишите if..else с использованием нескольких операторов '?'.</p>

<em>2.11 TASK 6</em>

<p>
	Напишите условие if для проверки, что переменная age находится в диапазоне
	между 14 и 90 включительно. «Включительно» означает, что значение
	переменной age может быть равно 14 или 90.
</p>

<em>2.11 TASK 7</em>

<p>
	Напишите условие if для проверки, что значение переменной age НЕ находится
	в диапазоне 14 и 90 включительно. Напишите два варианта: первый с
	использованием оператора НЕ !, второй – без этого оператора.
</p>

<em>2.11 TASK 9</em>

<p>Напишите код, который будет спрашивать логин с помощью prompt.</p>

<p>
	Если посетитель вводит «Админ», то prompt запрашивает пароль, если ничего
	не введено или нажата клавиша Esc – показать «Отменено», в противном
	случае отобразить «Я вас не знаю».
</p>

<p>Пароль проверять так:</p>

<ul>
	<li>Если введён пароль «Я главный», то выводить «Здравствуйте!»,</li>
	<li>Иначе – «Неверный пароль»,</li>
	<li>При отмене – «Отменено».</li>
</ul>

<p>
	Для решения используйте вложенные блоки if. Обращайте внимание на стиль и
	читаемость кода.
</p>

<p>
	Подсказка: передача пустого ввода в приглашение prompt возвращает пустую
	строку ''. Нажатие клавиши Esc во время запроса возвращает null.
</p>

<em>2.13 TASK 4</em>

<p>При помощи цикла for выведите чётные числа от 2 до 10.</p>

<em>2.13 TASK 5</em>

<p>
  Перепишите код, заменив цикл for на while, без изменения поведения цикла.
</p>

<em>2.13 TASK 6</em>

<p>
  Напишите цикл, который предлагает prompt ввести число, большее 100. Если
  посетитель ввёл другое число – попросить ввести ещё раз, и так далее.
</p>
<p>
  Цикл должен спрашивать число пока либо посетитель не введёт число, большее
  100, либо не нажмёт кнопку Отмена (ESC).
</p>
<p>
  Предполагается, что посетитель вводит только числа. Предусматривать
  обработку нечисловых строк в этой задаче необязательно.
</p>

<em>2.13 TASK 7</em>

<p>
  Напишите код, который выводит все простые числа из интервала от 2 до n.
</p>
<p>Для n = 10 результат должен быть 2,3,5,7.</p>
<p>
  P.S. Код также должен легко модифицироваться для любых других интервалов.
</p>

<em>2.14 TASK 1</em>

<p>Напишите if..else, соответствующий следующему switch</p>

<em>2.14 TASK 2</em>

<p>Перепишите код с использованием одной конструкции switch</p>

<em>2.15 TASK 2</em>

<p>
  Перепишите функцию, чтобы она делала то же самое, но без if, в одну
  строку.
</p>

<p>Сделайте два варианта функции checkAge:</p>

<ol>
  <li>Используя оператор ?</li>
  <li>Используя оператор ||</li>
</ol>

<em>2.15 TASK 3</em>

<p>Напишите функцию min(a,b), которая возвращает меньшее из чисел a и b.</p>

<em>2.15 TASK 4</em>

<p>
  Напишите функцию pow(x,n), которая возвращает x в степени n. Иначе говоря,
  умножает x на себя n раз и возвращает результат.
</p>

<em>2.17 TASK 1</em>

<p>Замените код Function Expression стрелочной функцией (функция в файле с задачей).</p>

# CHAPTER 4

<em>4.1 TASK 1</em>

<p>Напишите код, выполнив задание из каждого пункта отдельной строкой:</p>

<ol>
  <li>Создайте пустой объект user.</li>
  <li>Добавьте свойство name со значением John.</li>
  <li>Добавьте свойство surname со значением Smith.</li>
  <li>Измените значение свойства name на Pete.</li>
  <li>Удалите свойство name из объекта.</li>
</ol>

<em>4.1 TASK 2</em>

<p>Напишите функцию isEmpty(obj), которая возвращает true, если у объекта нет свойств, иначе false.</p>

<em>4.1 TASK 4</em>

<p>Есть объект, в котором хранятся зарплаты нашей команды:</p>

<p>
  Напишите код для суммирования всех зарплат и сохраните результат в
  переменной sum. Если объект salaries пуст, то результат должен быть 0.
</p>

<em>4.1 TASK 5</em>

<p>Создайте функцию multiplyNumeric(obj), которая умножает все числовые свойства объекта obj на 2 (объект находится в файле с задачей)</p>

<em>4.4 TASK 4</em>

<ul>
  <li>
    read() (читать) запрашивает два значения и сохраняет их как свойства
    объекта.
  </li>
  <li>sum() (суммировать) возвращает сумму сохранённых значений.</li>
  <li>
    mul() (умножить) перемножает сохранённые значения и возвращает
    результат.
  </li>
</ul>

<em>4.4 TASK 5</em>

<p>
  Измените код методов up, down и showStep таким образом, чтобы их вызов
  можно было сделать по цепочке (сам объект находится в файле с задачей).
</p>

<em>4.5 TASK 1</em>

<p>
  Возможно ли создать функции A и B в примере ниже, где объекты равны new
  A()==new B()?
</p>

<em>4.5 TASK 2</em>

<p>
  Создайте функцию-конструктор Calculator, который создаёт объекты с тремя
  методами:
</p>

<ul>
  <li>
    read() запрашивает два значения при помощи prompt и сохраняет их
    значение в свойствах объекта.
  </li>
  <li>sum() возвращает сумму введённых свойств.</li>
  <li>mul() возвращает произведение введённых свойств.</li>
</ul>

<em>4.5 TASK 3</em>

<p>Напишите функцию-конструктор Accumulator(startingValue).</p>

<p>Объект, который она создаёт, должен уметь следующее:</p>

<ul>
  <li>
    Хранить «текущее значение» в свойстве value.Начальное значение
    устанавливается в аргументе конструктора startingValue.
  </li>
  <li>
    Метод read() использует prompt для получения числа и прибавляет его к
    свойству value.
  </li>
</ul>

<p>
  Таким образом, свойство value является текущей суммой всего, что ввёл
  пользователь при вызовах метода read(), с учётом начального значения
  startingValue.
</p>

# CHAPTER 5

<em>5.2 TASK 1</em>

<p>
  Создайте скрипт, который запрашивает ввод двух чисел (используйте prompt)
  и после показывает их сумму.
</p>

<em>5.2 TASK 2</em>

<p>Почему в примере ниже 6.35 округляется до 6.3? (Пример находится в файле с задачей)</p>

<p>Как правильно округлить 6.35?</p>

<em>5.2 TASK 3</em>

<p>
  Создайте функцию readNumber, которая будет запрашивать ввод числового
  значения до тех пор, пока посетитель его не введёт.
</p>

<p>Функция должна возвращать числовое значение.</p>

<p>
  Также надо разрешить пользователю остановить процесс ввода, отправив
  пустую строку или нажав «Отмена». В этом случае функция должна вернуть
  null.
</p>

<em>5.2 TASK 5</em>

<p>
  Напишите функцию random(min, max), которая генерирует случайное число с
  плавающей точкой от min до max (но не включая max).
</p>

<em>5.2 TASK 6</em>

<p>
  Напишите функцию randomInteger(min, max), которая генерирует случайное
  целое (integer) число от min до max (включительно).
</p>

<em>5.3 TASK 1</em>

<p>Напишите функцию ucFirst(str), возвращающую строку str с заглавным первым символом.</p>

<em>5.3 TASK 2</em>

<p>Напишите функцию checkSpam(str), возвращающую true, если str содержит 'viagra' или 'XXX', а иначе false.</p>

<p>Функция должна быть нечувствительна к регистру</p>

<em>5.3 TASK 3</em>

<p>Создайте функцию truncate(str, maxlength), которая проверяет длину строки str и, если она превосходит maxlength, заменяет конец str на "…", так, чтобы её длина стала равна maxlength.</p>

<p>Результатом функции должна быть та же строка, если усечение не требуется, либо, если необходимо, усечённая строка.</p>

<em>5.3 TASK 4</em>

<p>Есть стоимость в виде строки "$120". То есть сначала идёт знак валюты, а затем – число.</p>

<p>Создайте функцию extractCurrencyValue(str), которая будет из такой строки выделять числовое значение и возвращать его.</p>

<em>5.4 TASK 2</em>

<p>Давайте произведём 5 операций с массивом.</p>

<ol>
	<li>Создайте массив styles с элементами «Джаз» и «Блюз».</li>
	<li>Добавьте «Рок-н-ролл» в конец.</li>
	<li>Замените значение в середине на «Классика». Ваш код для поиска значения в середине должен работать для массивов с любой длиной.</li>
	<li>Удалите первый элемент массива и покажите его.</li>
	<li>Вставьте Рэп и Регги в начало массива</li>
</ol>

<em>5.4 TASK 4</em>

<p>Напишите функцию sumInput(), которая:</p>

<ul>
	<li>Просит пользователя ввести значения, используя prompt и сохраняет их в массив.</li>
	<li>Заканчивает запрашивать значения, когда пользователь введёт не числовое значение, пустую строку или нажмёт «Отмена».</li>
	<li>Подсчитывает и возвращает сумму элементов массива.</li>
</ul>

<p>P.S. Ноль 0 – считается числом, не останавливайте ввод значений при вводе «0».</p>

<em>5.4 TASK 5</em>

<p>На входе массив чисел, например: arr = [1, -2, 3, 4, -9, 6].</p>

<p>Задача: найти непрерывный подмассив в arr, сумма элементов в котором максимальна.</p>

<p>Функция getMaxSubSum(arr) должна возвращать эту сумму.</p>

<p>Если все элементы отрицательные – ничего не берём(подмассив пустой) и сумма равна «0».</p>

<em>5.5 TASK 1</em>

<p>Напишите функцию camelize(str), которая преобразует строки вида «my-short-string» в «myShortString».</p>

<p>То есть дефисы удаляются, а все слова после них получают заглавную букву.</p>

<em>5.5 TASK 2</em>

<p>Напишите функцию filterRange(arr, a, b), которая принимает массив arr, ищет в нём элементы между a и b и отдаёт массив этих элементов.</p>

<p>Функция должна возвращать новый массив и не изменять исходный.</p>

<em>5.5 TASK 3</em>

<p>Напишите функцию filterRangeInPlace(arr, a, b), которая принимает массив arr и удаляет из него все значения кроме тех, которые находятся между a и b. То есть, проверка имеет вид a ≤ arr[i] ≤ b.</p>

<p>Функция должна изменять принимаемый массив и ничего не возвращать.</p>

<em>5.5 TASK 4</em>

<p>Отсортировать массив [5, 2, 1, -10, 8] в порядке убывания.</p>

<em>5.5 TASK 5</em>

<p>У нас есть массив строк arr. Нужно получить отсортированную копию, но оставить arr неизменённым.</p>

<p>Создайте функцию copySorted(arr), которая будет возвращать такую копию.</p>

<em>5.5 TASK 6</em>

<p>Создайте функцию конструктор Calculator, которая создаёт «расширяемые» объекты калькулятора.</p>

<em>5.5 TASK 7</em>

<p>У вас есть массив объектов user, и в каждом из них есть user.name. Напишите код, который преобразует их в массив имён.</p>

<em>5.5 TASK 8</em>

<p>У вас есть массив объектов user, и у каждого из объектов есть name, surname и id.</p>

<p>Напишите код, который создаст ещё один массив объектов с параметрами id и fullName, где fullName – состоит из name и surname.</p>

<em>5.5 TASK 9</em>

<p>Напишите функцию sortByAge(users), которая принимает массив объектов со свойством age и сортирует их по нему.</p>

<em>5.5 TASK 10</em>

<p>Напишите функцию shuffle(array), которая перемешивает (переупорядочивает случайным образом) элементы массива.</p>

<p>Все последовательности элементов должны иметь одинаковую вероятность. Например, [1,2,3] может быть переупорядочено как [1,2,3] или [1,3,2], или [3,1,2] и т.д., с равной вероятностью каждого случая.</p>

<em>5.5 TASK 11</em>

<p>Напишите функцию getAverageAge(users), которая принимает массив объектов со свойством age и возвращает средний возраст.</p>

<p>Формула вычисления среднего арифметического значения: (age1 + age2 + ... + ageN) / N.</p>

<em>5.5 TASK 12</em>

<p>Пусть arr – массив строк.</p>

<p>Напишите функцию unique(arr), которая возвращает массив, содержащий только уникальные элементы arr.</p>

<em>5.7 TASK 1</em>

<p>Создайте функцию unique(arr), которая вернёт массив уникальных, не повторяющихся значений массива arr.</p>

<em>5.7 TASK 2</em>

<p>Напишите функцию aclean(arr), которая возвращает массив слов, очищенный от анаграмм.</p>

<em>5.9 TASK 1</em>

<p>Есть объект salaries с произвольным количеством свойств, содержащих заработные платы.</p>

<p>Напишите функцию sumSalaries(salaries), которая возвращает сумму всех зарплат с помощью метода Object.values и цикла for..of.</p>

<p>Если объект salaries пуст, то результат должен быть 0.</p>

<em>5.9 TASK 2</em>

<p>Напишите функцию count(obj), которая возвращает количество свойств объекта:</p>

<p>Игнорируйте символьные свойства, подсчитывайте только «обычные».</p>

<em>5.10 TASK 1</em>

<p>Напишите деструктурирующее присваивание, которое:</p>

<ul>
	<li>свойство name присвоит в переменную name.</li>
	<li>свойство years присвоит в переменную age.</li>
	<li>свойство isAdmin присвоит в переменную isAdmin (false, если нет такого свойства)</li>
</ul>

<em>5.10 TASK 2</em>

<p>Создайте функцию topSalary(salaries), которая возвращает имя самого высокооплачиваемого сотрудника.</p>

<ul>
	<li>Если объект salaries пустой, то нужно вернуть null.</li>
	<li>Если несколько высокооплачиваемых сотрудников, можно вернуть любого из них.</li>
</ul>

<p>P.S. Используйте Object.entries и деструктурирование, чтобы перебрать пары ключ/значение.</p>

<em>5.11 TASK 1</em>

<p>Создайте объект Date для даты: 20 февраля 2012 года, 3 часа 12 минут. Временная зона – местная.</p>

<p>Для вывода используйте alert.</p>

<em>5.11 TASK 2</em>

<p>Напишите функцию getWeekDay(date), показывающую день недели в коротком формате: «ПН», «ВТ», «СР», «ЧТ», «ПТ», «СБ», «ВС».</p>

<em>5.11 TASK 3</em>

<p>В Европейских странах неделя начинается с понедельника (день номер 1), затем идёт вторник (номер 2) и так до воскресенья (номер 7).</p>

<p>Напишите функцию getLocalDay(date), которая возвращает «европейский» день недели для даты date.</p>

<em>5.11 TASK 4</em>

<p>Создайте функцию getDateAgo(date, days), возвращающую число, которое было days дней назад от даты date.</p>

<p>К примеру, если сегодня двадцатое число, то getDateAgo(new Date(), 1) вернёт девятнадцатое и getDateAgo(new Date(), 2) – восемнадцатое.</p>

<p>Функция должна надёжно работать при значении days=365 и больших значениях.</p>

<p>Функция не должна изменять переданный ей объект date.</p>

<em>5.11 TASK 5</em>

<p>Напишите функцию getLastDayOfMonth(year, month), возвращающую последнее число месяца. Иногда это 30, 31 или даже февральские 28/29.</p>

<p>Параметры:</p>

<ul>
	<li>year – год из четырёх цифр, например, 2012.</li>
	<li>month – месяц от 0 до 11.</li>
</ul>

<p>К примеру, getLastDayOfMonth(2012, 1) = 29 (високосный год, февраль).</p>

<em>5.11 TASK 6</em>

<p>Напишите функцию getSecondsToday(), возвращающую количество секунд с начала сегодняшнего дня.</p>

<p>Функция должна работать в любой день, т.е. в ней не должно быть конкретного значения сегодняшней даты.</p>

<em>5.11 TASK 7</em>

<p>Создайте функцию getSecondsToTomorrow(), возвращающую количество секунд до завтрашней даты.</p>

<p>P.S. Функция должна работать в любой день, т.е. в ней не должно быть конкретного значения сегодняшней даты.</p>

<em>5.11 TASK 8</em>

<p>Напишите функцию formatDate(date), форматирующую date по следующему принципу:</p>

<ul>
	<li>Если спустя date прошло менее 1 секунды, вывести "прямо сейчас".</li>
	<li>В противном случае, если с date прошло меньше 1 минуты, вывести "n сек. назад".</li>
	<li>В противном случае, если меньше часа, вывести "m мин. назад".</li>
	<li>В противном случае, полная дата в формате "DD.MM.YY HH:mm". А именно: "день.месяц.год часы:минуты", всё в виде двух цифр, т.е. 31.12.16 10:00.</li>
</ul>

<em>5.12 TASK 1</em>

<p>Преобразуйте user в JSON, затем прочитайте этот JSON в другую переменную.</p>

<em>5.12 TASK 2</em>

<p>Напишите функцию replacer для JSON-преобразования, которая удалит свойства, ссылающиеся на meetup (сама функция находится в файле с задачей</p>

# CHAPTER 6

<em>6.1 TASK 1</em>

<p>Напишите функцию sumTo(n), которая вычисляет сумму чисел 1 + 2 + ... + n.</p>

<p>Сделайте три варианта решения:</p>

<ol>
	<li>С использованием цикла.</li>
	<li>Через рекурсию, т.к. sumTo(n) = n + sumTo(n-1) for n > 1.</li>
	<li>С использованием формулы арифметической прогрессии.</li>
</ol>

<em>6.1 TASK 2</em>

<p>Написать функцию factorial(n), которая возвращает n!, используя рекурсию.</p>

<em>6.1 TASK 3</em>

<p>Напишите функцию fib(n) которая возвращает n-е число Фибоначчи.</p>

<em>6.1 TASK 4</em>

<p>Напишите функцию printList(list), которая выводит элементы списка по одному.</p>

<p>Сделайте два варианта решения: используя цикл и через рекурсию.</p>

<em>6.1 TASK 5</em>

<p>Выведите односвязный список из предыдущего задания Вывод односвязного списка в обратном порядке.</p>

<p>Сделайте два решения: с использованием цикла и через рекурсию.</p>

<em>6.3 TASK 4</em>

<p>Напишите функцию sum, которая работает таким образом: sum(a)(b) = a+b.</p>

<em>6.3 TASK 5</em>

<p>У нас есть встроенный метод arr.filter(f) для массивов. Он фильтрует все элементы с помощью функции f. Если она возвращает true, то элемент добавится в возвращаемый массив.</p>

<p>Сделайте набор «готовых к употреблению» фильтров:</p>

<ul>
	<li>inBetween(a, b) – между a и b (включительно).</li>
	<li>inArray([...]) – находится в данном массиве.</li>
</ul>

<p>Они должны использоваться таким образом:</p>

<ul>
	<li>arr.filter(inBetween(3,6)) – выбирает только значения между 3 и 6 (включительно).</li>
	<li>arr.filter(inArray([1,2,3])) – выбирает только элементы, совпадающие с одним из элементов массива</li>
</ul>

<em>6.3 TASK 6</em>

<p>Напишите функцию byField, которая сортирует массив по полю с помощью замыкания</p>

<em>6.3 TASK 7</em>

<p>Почините код, чтобы он выводил порядковые номера каждого стрелка из массива.</p>

<em>6.6 TASK 1</em>

<p>Измените код makeCounter() так, чтобы счётчик мог увеличивать и устанавливать значение:</p>

<ul>
	<li>counter() должен возвращать следующее значение (как и раньше).</li>
	<li>counter.set(value) должен устанавливать счётчику значение value.</li>
	<li>counter.decrease() должен уменьшать значение счётчика на 1.</li>
</ul>

<em>6.6 TASK 2</em>

<p>Напишите функцию sum с произвольным количеством скобок</p>

<em>6.8 TASK 1</em>

<p>Напишите функцию printNumbers(from, to), которая выводит число каждую секунду, начиная от from и заканчивая to.</p>

<p>Сделайте два варианта решения.</p>

<ul>
	<li>Используя setInterval.</li>
	<li>Используя рекурсивный setTimeout.</li>
</ul>

<em>6.9 TASK 1</em>

<p>Создайте декоратор spy(func), который должен возвращать обёртку, которая сохраняет все вызовы функции в своём свойстве calls.</p>

<p>Каждый вызов должен сохраняться как массив аргументов.</p>

<em>6.9 TASK 2</em>

<p>Создайте декоратор delay(f, ms), который задерживает каждый вызов f на ms миллисекунд.</p>

<em>6.9 TASK 3</em>

<p>Напишите декоратор debounce(f, ms), результатом должна быть обёртка, которая передаёт вызов f не более одного раза в ms миллисекунд. Другими словами, когда мы вызываем debounce, это гарантирует, что все остальные вызовы будут игнорироваться в течение ms.</p>

<em>6.9 TASK 4</em>

<p>Создайте «тормозящий» декоратор throttle(f, ms), который возвращает обёртку, передавая вызов в f не более одного раза в ms миллисекунд. Те вызовы, которые попадают в период «торможения», игнорируются.</p>

<em>6.10 TASK 4</em>

<p>Вызов askPassword() в приведённом ниже коде должен проверить пароль и затем вызвать user.loginOk/loginFail в зависимости от ответа.
</p>

<p>Однако, его вызов приводит к ошибке. Почему?</p>

<p>Исправьте выделенную строку, чтобы всё работало (других строк изменять не надо).</p>

# CHAPTER 8

<em>8.1 TASK 2</em>

<p>С помощью свойства __proto__ задайте прототипы так, чтобы поиск любого свойства выполнялся по следующему пути: pockets → bed → table → head. Например, pockets.pen должно возвращать значение 3 (найденное в table), а bed.glasses – значение 1 (найденное в head).</p>

<em>8.3 TASK 1</em>

<p>Добавьте всем функциям в прототип метод defer(ms), который вызывает функции через ms миллисекунд.</p>

<em>8.3 TASK 2</em>

<p>Добавьте всем функциям в прототип метод defer(ms), который возвращает обёртку, откладывающую вызов функции на ms миллисекунд.</p>

<em>8.4 TASK 1</em>

<p>Имеется объект dictionary, созданный с помощью Object.create(null) для хранения любых пар ключ/значение.</p>

<p>Добавьте ему метод dictionary.toString(), который должен возвращать список ключей, разделённых запятой. Ваш toString не должен выводиться при итерации объекта с помощью цикла for..in.</p>

# CHAPTER 9

<em>9.1 TASK 1</em>

<p>Класс Clock написан в функциональном стиле. Перепишите его, используя современный синтаксис классов.</p>

<em>9.2 TASK 1</em>

<p>Класс Rabbit наследует Animal. К сожалению, объект класса Rabbit не создаётся. Что не так? Исправьте ошибку.</p>

<em>9.2 TASK 2</em>

<p>Создайте новый класс ExtendedClock, который будет наследоваться от Clock и добавьте параметр precision – количество миллисекунд между «тиками». Установите значение в 1000 (1 секунда) по умолчанию.</p>

<ul>
	<li>Сохраните ваш код в файл extended-clock.js.</li>
	<li>Не изменяйте класс clock.js. Расширьте его.</li>
</ul>

# CHAPTER 10

<em>10.2 TASK 1</em>

<p>Создайте класс FormatError, который наследует от встроенного класса SyntaxError.</p>

<p>Класс должен поддерживать свойства message, name и stack.</p>

# CHAPTER 2 1

<em>1.3 TASK 1</em>

<p>Напишите код, как получить…</p>

<ul>
	<li>элемент 'div'?</li>
	<li>'ul'?</li>
	<li>второй 'li' (с именем Пит)?</li>
</ul>

<em>1.3 TASK 3</em>

<p>Напишите код, который выделит красным цветом все ячейки в таблице по диагонали.</p>

<p>Вам нужно получить из таблицы 'table' все диагональные 'td' и выделить их, используя код.</p>

<em>1.4 TASK 1</em>

<p>Вот документ с таблицей и формой.</p>

<p>Как найти?…</p>

<ul>
	<li>Таблицу с id="age-table".</li>
	<li>Все элементы label внутри этой таблицы (их три).</li>
	<li>Первый td в этой таблице (со словом «Age»).</li>
	<li>Форму form с именем name="search".</li>
	<li>Первый input в этой форме.</li>
	<li>Последний input в этой форме</li>
</ul>

<em>1.5 TASK 1</em>

<p>У нас есть дерево, структурированное как вложенные списки ul/li.</p>

<p>Напишите код, который выведет каждый элемент списка 'li':</p>

<ul>
	<li>Какой в нём текст (без поддерева) ?</li> 
	<li>Какое число потомков – всех вложенных <li> (включая глубоко вложенные) ?</li>
</ul>
